# Visión del Producto — SIBE

## 1. Información General

| Campo                  | Detalle          |
| ---------------------- | ---------------- |
| **Nombre del producto**| SIBE             |
| **Tipo de producto**   | Aplicativo web   |

---

## 2. Cliente / Público Objetivo

La **Dirección de Bienestar y Evangelización**.

---

## 3. Necesidad del Cliente y/o Oportunidad

Enfrenta problemas con la gestión manual de asistencia a las actividades, generando:

- Pérdida de información.
- Dificultades de lectura.
- Ralentización de procesos.
- Ineficiencia operativa, debido también a la falta de integración con servicios digitales que dificultan el análisis de datos y la toma de decisiones.

---

## 4. Principal Beneficio o Razón del Nuevo Producto

Permitirá agendar, organizar y hacer seguimiento a las actividades de forma eficiente, garantizando la precisión de la información, agilizando los procesos y automatizando la generación de reportes para facilitar auditorías y la toma de decisiones, eliminando procedimientos manuales y el uso de papel, lo que mejorará el desempeño operativo y contribuirá al cuidado del medio ambiente.

---

## 5. Aplicaciones ya Existentes y/o Situación Actual

Las siguientes herramientas fueron consideradas como posibles soluciones, pero no satisfacen las necesidades de la Dirección de Bienestar y Evangelización:

- **Google Forms**: No permite integración con lectores RFID ni gestión centralizada de asistencia.
- **CheckPoint**: No se adapta a los flujos operativos ni a la estructura organizacional de la Dirección.
- **AccuClass**: No ofrece vinculación con indicadores de gestión ni generación de reportes para auditorías institucionales.

---

## 6. Principal Diferenciación del Nuevo Producto

Podrá gestionar la asistencia a las actividades ingresando el número de identificación del participante o mediante un **lector RFID**, permitiendo que el proceso se realice de forma rápida y segura con el uso del carnet universitario.

---

## 7. Declaración de Visión

> **Para** la Dirección de Bienestar y Evangelización, **que** enfrenta problemas con la gestión manual de asistencia a las actividades, **SIBE** es un aplicativo web **que** permitirá agendar, organizar y hacer seguimiento a estas actividades de forma eficiente, garantizando la precisión de la información, agilizando los procesos y automatizando la generación de reportes para facilitar auditorías y la toma de decisiones, eliminando procedimientos manuales y el uso de papel, lo que mejorará el desempeño operativo y contribuirá al cuidado del medio ambiente. **A diferencia de** Google Forms, CheckPoint y AccuClass, **nuestro producto** podrá gestionar la asistencia a las actividades ingresando el número de identificación del participante o mediante un lector RFID, permitiendo que el proceso se realice de forma rápida y segura con el uso del carnet universitario.
