# Project Canvas — SIBE

---

## Información General

| Campo | Detalle |
| ----- | ------- |
| **Nombre del proyecto** | SIBE |
| **Project Owner** | Daniel Garcia Quiceno |

---

## 1. Propósito (Purpose)

Diseñar un sistema de información ajustado a las necesidades de la Dirección de Bienestar y Evangelización de la Universidad Católica de Oriente para facilitar la gestión eficiente de los procesos internos y actividades orientadas al público de la universidad, favoreciendo el análisis de datos relacionados con la gestión de cada una de las áreas.

---

## 2. Alcance (Scope)

### 2.1 ¿Qué contiene este proyecto?

- Gestión de actividades para cada área.
- Toma de asistencia con RFID.
- Registro de nuevas actividades.
- Visualización de gráficas de los diferentes indicadores.
- Acceso a datos actuales y pasados.
- Restricción de acceso según los roles.

### 2.2 ¿Qué NO contiene este proyecto?

- Aplicación móvil.

---

## 3. Criterios de Éxito (Success Criteria)

### 3.1 ¿Qué se necesita para el éxito del proyecto?

- Aplicativo web funcional con la aprobación del cliente.
- Generación precisa de las gráficas de los distintos indicadores.
- Toma de asistencia por medio de RFID.
- La aceptación de todos los usuarios finales.
- Gestión eficiente de las actividades de cada área de la dirección.

### 3.2 Medición de éxito

- Feedback positivo de los usuarios finales.
- Uso del sistema en la gestión de actividades de la dirección y generación de gráficas para cada indicador.

---

## 4. Hitos (Milestones)

### 4.1 Fechas del proyecto

| Concepto | Fecha |
| -------- | ----- |
| **Inicio del proyecto** | 12 de noviembre del 2024 |
| **Entrega final** | 20 de junio del 2025 |

### 4.2 Hitos clave

| # | Hito | Fecha de entrega |
| - | ---- | ---------------- |
| 1 | Recolección de requisitos del sistema | 01/01/2025 |
| 2 | Diseño de la arquitectura del sistema (Documentación) | 01/02/2025 |
| 3 | Desarrollo del Backend y la base de datos del sistema | 15/04/2025 |
| 4 | Diseño de la interfaz gráfica | 25/04/2025 |
| 5 | Desarrollo del Front-end de la aplicación | 30/05/2025 |
| 6 | Integración y pruebas | 10/06/2025 |
| 7 | Entrega y despliegue | 20/06/2025 |

---

## 5. Resultado Esperado (Outcome)

Un sistema de información funcional que permita la gestión eficiente de las actividades e indicadores de las áreas de la Dirección de Bienestar y Evangelización de la Universidad Católica de Oriente.

---

## 6. Actividades Clave (Actions)

1. Realizar reuniones con los usuarios finales para la recolección de requisitos.
2. Revisión y validación de los requisitos recolectados.
3. Diseño de la arquitectura del sistema.
4. Desarrollo del backend y la base de datos.
5. Diseño y prototipado de la interfaz gráfica.
6. Implementación del frontend.
7. Validación de los requisitos del sistema.
8. Pruebas funcionales y de integración.
9. Despliegue y capacitación en el entorno de producción.

---

## 7. Personas (Team / Stakeholders / Users)

### 7.1 Equipo de desarrollo (Team)

| Rol | Nombre |
| --- | ------ |
| Desarrollador Backend y Frontend | Daniel Felipe García Quiceno |

### 7.2 Interesados (Stakeholders)

- Dirección de Bienestar y Evangelización.
- Participantes de las actividades de la Dirección de Bienestar y Evangelización.

### 7.3 Usuarios beneficiados (Users)

- Administradores de las áreas de la dirección.
- Colaboradores encargados de las actividades.
- Participantes de las actividades.

---

## 8. Recursos, Restricciones y Riesgos

### 8.1 Recursos necesarios

**Físicos:**

- Servidor para alojar la aplicación.
- Lectores de RFID.

**Humanos:**

- Conocimientos en Angular.
- Conocimientos en Spring Boot.
- Conocimientos de bases de datos.

### 8.2 Restricciones (Constraints)

**Físicas:**

- Disponibilidad de servidores internos de la universidad.

**Humanas:**

- Disponibilidad de tiempo del equipo de desarrollo.

### 8.3 Riesgos

| # | Riesgo | Mitigación |
| - | ------ | ---------- |
| 1 | Cambios de los requisitos a mitad del proyecto. | Documentación clara de los requisitos desde el inicio. |
| 2 | Problemas de seguridad en la gestión de los roles y permisos. | Uso de estándares de seguridad para roles y permisos. |
| 3 | Problemas en la integración con la aplicación externa de toma de asistencia. | Asegurarse de que los desarrolladores conozcan las características de la aplicación externa. |